mysql下如何执行sql脚本
首要步骤(一般可省略):
开启mysql服务(默认是开机时就自动运行了):
控制面板-->管理工具-->服务,在里面找到名称为mysql的项,双击就可看它的服务状态是启动还是停止,把它设为启动

连接mysql:
在命令行下输入 mysql -h localhost -u root -p回车,然后输入密码即可;或直接运行mysql自带的连接工具,然后输入密码即可.

1.编写sql脚本,假设内容如下:

  create database dearabao;
  use dearabao;
  create table niuzi (name varchar(20));

  保存脚本文件,假设我把它保存在F盘的hello world目录下,于是该文件的路径为:F:\hello world\niuzi.sql


2.执行sql脚本,可以有2种方法:
  第一种方法:
 在命令行下(未连接数据库),输入 mysql -h localhost -u root -p123456 < F:\hello world\niuzi.sql (注意路径不用加引号的!!) 回车即可.
  第二种方法:
 在命令行下(已连接数据库,此时的提示符为 mysql> ),输入 source F:\hello world\niuzi.sql (注意路径不用加引号的) 或者 \. F:\hello world\niuzi.sql (注意路径不用加引号的) 回车即可